Ya, ahí estamos grabando eso, por decirlo.
Ahí estamos grabando.
Entonces, ahí por mientras que terminan, ahí les puse...
Estamos en la misma transparencia.
Estamos, sí, habíamos quedado ahí en el ejemplo simple
y, como les decía, la idea aquí es ver
que también nos va a contratar de predecirse un ser humano,
tiene diabetes o no.
Sé que hay dos tipos, dos o tres tipos de diabetes,
no me acuerdo cuáles son los tipos de diabetes.
Pero pregunta si los puedes aceptar a los chicos.
Ah, todavía bien, perdón, ya.
El tiro.
Lo controlé en el suelo, no hayas ordenado.
Hay que decir que no han visto el limpio.
Voy a volver a probar el limpio por ese caso.
Ya.
Estoy proyectando, ¿verdad?
¿Están viendo mi pantalla?
Sí.
Entonces decía yo que veamos cómo nos va
con tratar de ver si persona tiene diabetes o no.
Ya.
Aquí uno tiene diabetes, cero no tiene diabetes,
diabetes utilizando un simple perceptron.
Entonces, como ustedes ya saben,
el perceptron solamente es capaz de lidiar
con boundary decision que sean lineales.
Por lo tanto, aquí la pregunta es,
daba esta característica de este data set
en donde vamos a tener un montón de características
de la persona, como edad, el índice masa corporal,
un montón de otras cosas más.
Es decir, saber cosas que no sabemos,
pero no sabríamos realmente,
digamos, a priori,
si realmente este problema es linealmente separable.
¿Saben cuenta que aquí es difícil verlo?
Porque no son dos variables,
son cuantas son, unas son ocho.
Tendríamos que, y aún así,
al quisiéramos un pesear,
un análisis componente principal,
o tratásemos de reducir esas ocho dimensiones a dos,
igual no tendríamos capacidad de ver
si realmente un problema que sea linealmente separable.
Entonces, aquí pasa lo que pasa en la vía real
en donde tenemos un problema que es simple de todas maneras,
pero no podemos saber si un simple perceptron
es capaz de lidiar con esto.
Pero de todas maneras, eso nos quita
quien no podamos probar y ver cómo lo hace.
Primero, se entiende el diagrama,
tenemos ahí el perceptron, la neurona,
en donde esta neurona está siendo
estimulada por ocho inputs,
que son los atributos de cada persona,
y entonces, ¿qué sería lo que reside?
Lo que siente esta neurona va a ser
wd1 por x1, la edad,
wd2 más, wd2 por el índice más corporal
de la persona, más wd3, etcétera.
Y como esto es un problema de clasificación,
ustedes ya saben
que el tipo de función de activación
que debiera tener esta neurona de salida
debiera ser una...
¿Cuál es?
Softmax.
Una softmax, ¿no es cierto?
Claro, términos teóricos
sirven un escalón, pero como esto
lo vamos a utilizar en la práctica
utilizándote el softflow
y va a hacer un entrenamiento de esto,
les vamos a colocar una función
de activación softmax, ¿vale?
Y lo agrase como yo le adelantaba
una función softmax, es que
esta función softmax, los resultados
siempre están entre 0 y 1,
lo cual nos permite darle una
interpretación probabilística a esto.
Entonces, si está muy cercano a el 1,
quiere decir que es más probable
que tenga diabetes, y si tiene
valores de un chico cercano a 0,
quiere decir que más probable
que no tenga diabetes
y el resulte la predicción
va a ser un 0, ¿ya?
Entonces, ¿cuál es el valor
de un chico? Bueno, obviamente
eso es lo que vamos a dejar
de que el algoritmo de Perceptron
de entrenamiento Perceptron lo encuentre
a través de este proceso de minimización.
¿La cat?
Aquí parecía alguien ahí
colado.
Es un multilayer Perceptron,
la respuesta
es no, el multilayer Perceptron
es cuando nosotros tenemos
más de un Perceptron, aquí solamente
tenemos uno, ¿ya?
Aquí la capa escondida es simplemente
la neurona
no, la única neurona que teníamos
vendía haciendo la
capa del trae y salía en el mismo tiempo, no hay nada.
La función de investigación
ya lo explicamos con max
¿Y cuál debería ser
la función de la medida
de desempeño? Es decir, el loss
¿Cuál debería ser?
Aquí
los dejo con 4-0
porque en realidad
es complicado corresponder
esa pregunta, ¿o no?
Habíamos visto una función
de pérdida y que se la había explicado
que era la famosa el RMC,
el root minus
cuál era.
Pero el root minus
cuál que lo quiera, es el
valor que predice, no es cierto, menos el tránsito
al cuadrado
y la sumatoria sobre todo
los valores.
Es el root, bueno,
y si es min, lo dividimos por la cantidad
de instancia que tenemos
lo dividimos por el.
Pero esta función de pérdida
podría ser utilizada acá
¿Qué opinan ustedes? ¿Cuál sería aquí?
¿Cómo es la cosa aquí?
¿Qué sería
los g y los t?
¿Está bien? ¿Qué creen ustedes
de utilizar esta función de pérdida
para evaluar? ¿Le hace sentido?
¿Se podría utilizar o no?
Parece que da lo mismo, no sé
porque la salían
¿Los valores reales cuáles son?
¿Los valores reales, los valores target
son 0's, 1's
¿Cierto? 0's, 1's
eso es lo que yo quiero decir, si tiene
o no tiene de ver.
Mientras que los Itungo, los hija
las predicciones
van a ser del estilo de que cosa.
¿Qué número van a salir aquí?
En 3, 0 y 1
Muy bien, en 3, 0 y 1
entonces puede salir un 0.1
puede salir un 0.08
puede salir un 0.5
entonces
si se dan cuenta
la pregunta que yo estoy haciendo
¿Puedo utilizar un root
un root minus square root?
¿Puedo utilizar simplemente una diferencia
al cuadrado del target
y el valor que me das esto?
¿Puedo utilizar los repletas 5?
Sí, sí, sí, sí
Pero nuevamente
hay gente que estaba esperando que los acepten
pero
gracias
no, te quedes a quitar
la raza la espera
ya
entonces
¿Alguien iba a decir algo?
No, no, eso
estaba hablando si se usa la pérdida
es a la cross entropy
Ah, ya
David, David, para si
Entonces, aquí ya les he hablado
que, dependiendo del problema
que yo tengo
voy a definir y tengo que seleccionar
cuál va a ser la función de p
la función de activación
que tengo que colocar
en la neurona de salida
de salida, tan claro
pero aparece otro tema
dependiendo del problema también
tengo que definir
y seleccionar la función
de pérdida con la cual yo voy a
evaluar el proceso de aprendizaje
no evaluar en la version más
sino que evaluar el proceso de aprendizaje
y decir
el proceso por el cual yo tengo que ir cambiando
los pesos sino aquí, ya
entonces, ¿Yo podría utilizar
root minus square error? Sí, lo podría utilizar
el único problema de esto
es que si yo utilizo
si yo saco directamente
estos valores, ya
¿Yo podría utilizar root minus square error? Sí
lo podría hacer, no hay problema
sin embargo, como este
es un problema de clasificación binario
no es un problema de regresión
estos valores que están aquí
como van a pasar
van a pasar por una misma idea
y después yo los tengo que discretizar
entonces, por ejemplo, si el
valor me da 0.9
esto en cuanto lo voy a convertir
¿Cuál será la predicción?
la predicción va a ser 1, ¿no?
y este 1 es el que tengo
que comparar con el target
pero, por ejemplo, si en otro caso
entre otra característica
otra persona y la máquina me dice
que tiene la salida
entrega, por ejemplo, 0.09
eso ¿Cómo lo voy a dejar?
lo voy a dejar en un 0, ¿verdad?
es decir, estos valores
estos valores de salida
de la neurona
a través de la función de activación
de alguna manera los tengo que finalizar
entonces, una manera de finalizarlo
de discretizarlo
es a través de un umbral
clásico, es decir, bueno, todo aquel valor
que está por arriba de 0.5
lo convierte en un 1
y todo valor que está por debajo de un 0.5
va a ser un 0
entonces, si yo utilizo eso
si yo voy a discretizar
voy a
discretizar las salidas
entonces, esta
función
de verde, al root minus square
error, como que ya
no le diga mucho a esa situación
si yo necesito
otra función de verde
que pueda aliviar con valores discretos
valores binarios
y una de ellas
la más conocida, la que más se usa
es la que efectivamente David
que parece que algunos conocen
es la famosa binary cross entropy
no voy a
entrar en detalles, después lo podemos ver
en la siguiente clase
como en la función, pero por lo pronto
pensar de que ya tenemos
los temas de arquitectura, de diseño
de redes neuronales, la primera
que función de investigación va a tener
la salida y que función
de error, que los voy a
colocar yo para poder evaluar
y ir haciendo el aprendizaje
eso es de evitar importancia porque
si yo cambio, si yo modifico la función
de verde, el resultado
es totalmente distinto
entonces, en este caso particular
con esos problemas de clasificación
binaria
la función de verde y amasa adecuada
sería una llamada
binary
binary cross entropy
y no el root minus square
no esto, ¿ya?
entonces
está respondida, y qué interpretación
le podemos dar a los pesos? bueno
acá
es una de las grandes desventajas
que yo le había comentado en la clase entera
que es una de las grandes desventajas de la red neuronales
que uno no tiene en cuenta la idea
que el diablo está pasando por dentro
para darle algún tipo de interpretación
yo le había comentado, no sé esto que
en un modelo de regresión lineal uno tiene el beta cero
más beta uno
multiplicado por equivo y que ese beta uno
representaba no sé esto
el coeficiente, la elasticidad
verdad
que tiene la variable explicativa
sobre la variable dependiente
pero acá en la red neuronale
no tiene sentido eso porque no hay una forma funcional
del modelo
en este caso en particular
en donde solamente tengo una neurona
y esa neurona se está conectando a través
de estos ocho pesos, aquí
si fíjense que es bastante más fácil
darle una interpretación a los pesos
por ejemplo, si este peso
el W1 resulta ser
muy, muy grande
en comparación al W8
¿qué podría significar eso?
¿qué interpretación le podría dar?
bueno, le podría dar la interpretación de que
la edad
es súper
en una variable condicionante
súper importante que pesa mucho
en determinar si la persona va
o no obtener diabetes
en comparación a esta otra variable
en esta caso si le podríamos
dar una interpretación
a los W, porque
el modelo es muy simple
en este caso no es alto
bueno, pues
entonces vayámonos a
ahora sí mucha chacha
vayámonos a Model Perceptron 1
me voy a ir para allá
entonces
en segundo para él
y estoy dirigiendo para allá
Model Perceptron 1
muy divertido
¿lo tienen ustedes disponibles?
¿que?
¿alguien me puede confirmar si ese modelo está en el Github
o está en algunas marcas
¿cómo se va a aparecer?
ahí está
Model Perceptron 1
el 1 si
que es el que hay que
oye, tener que yo entrar también al Github
porque no lo tengo a la mano
está en la clase 2 también
en la clase 1
ah, le diré que está en el web cursos
tiene razón, gracias por el recuerdo
ni yo me acuerdo
web cursos, ¿dónde está web cursos?
¿dónde está?
según ser bondadoso
puede subir ese web
lo subí al chat
gracias Jair
voy subiendo el archivo
y aquí debería haber, ya, aquí está
entonces, ahí deberían estar viendo
ya también lo deberían tener ustedes aquí
aquí utilizamos
Model Perceptron
que tendrá 8 atributos
de la
de los datos de salud de la persona
importamos sequential
dance igual que antes
y acá
hay como dos maneras
de importar los datos ya
una vez
una manera es
una manera
una manera es hacerlo mano
es decir, hacerlo acá
y colocarlo
hacerlo directamente acá
los datos están en el Github
o la otra manera
que es más rápida
y que veo que no está
aquí, no va a haber que hacerlo a mano
a mano o a mano más
es decir, este ser de datos
que en un archivo cc
hay que descargarlo
y colocarlo a mano
lo descargué y lo mandé por el
por el chat
fantástico
pero aquí se llama Github
se llama Prima
yo lo descargué de Github
y se llama Prima
si, Prima
veamos el de Prima mejor ya
para que no
yo he descargado el que salió
y la instruccioné
ahí lo subí al chat profe
vale, gracias
igual deberían funcionar algo
estamos haciendo institutos
ya
entonces veamos que cargue esta cosa
si cargo los datos
no ten ustedes que el data set
viene en formato arra y directo
aquí un detalle, para
aquí uno
generalmente un trabajo con Pandas
DataFrame
en este caso le vamos
administrar los datos directamente en arre
que es lo que funciona
que eras
aquí estamos separando los archivutos
los features
de la variable clase
la última variable, la última columna
en la clase
que indica uno si tiene diabetes
o si no tiene y las primeras 8
son los
los vectores de atibuto
vale
sigue aquí
igual como les comentaba antes
inicializamos el modelo
secuencial
ya
aquí fíjense que aquí empiezan
a aparecer algunas cositas nuevas
por ejemplo ya a este modelo que estaba hacido
le vamos a agregar una capa
que en este caso fíjense que antes era uno
y aquí aparece 8
porque son 8
ahora van a ser un vector
de 8 que le vamos a ir colocando
y aquí aparece uno
porque acuérdense que estamos lidiando
solamente con un misero perceptor
una neurona
y aquí aparecen algunas cosas adicionales
por ejemplo acá le estoy diciendo
expresamente
el tipo de función de activación
que yo quiero
para este caso
en este caso en vez de una softmax
le estoy colocando una hard sigmoid
que significa eso
es una sigmoide
con la única diferencia de que
en vez de ser más suave cita
la pendiente un poquito más abrupta
sigue siendo diferenciable de igual
pero a diferencia de la sigmoide
que es más suave
está un poquito más parecida en este caso
a una escala ya
y adicionalmente
como argumento de entrada le estoy colocando
el tipo de inicialización
que yo quiero
para los pesos sinápticos
bueno en este caso cuántos pesos van a haber
porque son 8 pesos sinápticos
más en bias
y como yo le estoy diciendo random
uniform, lo estoy diciendo que
los pesos al inicio van a ser
sacados de una distribución uniforme
nada más que eso
vale
entonces como ven ustedes si uno se va
a hacer una ayuda de esto
del digamos valhub
de tensorflow que van a haber
que hay una montonera
de argumento de entrada
pero aquí uno tiene
bastante el grado de libertad
para diseñar lo que uno quiere
¿cuál sería la gracia
de usar un random uniform
se supone que la gracia es que
no
yo no sepa nada antes por cierto
sería como un np
con cero por puro cero ¿no?
también yo podría
inicializar con puro cero no hay problema con eso
a ver
en general no hay ninguna
gran maravilla
o sea no te va
a mover mucho como dicen ahora la aguja
no va a haber
una tremenda para este tipo de problemas
que son muy complicados
no va a haber mucha diferencia en que
comiencen con los pesos
distribuir de una manera o otra
realmente
por defecto
esto señaliza con valores
sacado de una distribución normal
pero en este caso
aquí yo estoy haciendo sacado de una distribución uniforme
el
0 y 1
y la verdad que
si tú me preguntas si eso va a ser una diferencia
al menos para este caso ninguna
pero para problemas que son muy complicados
que son en donde tengo
una gran cantidad de peso
tal vez y dependiendo del caso
tal vez la forma
en la forma en que yo inicializo los pesos
puede marcar la diferencia en el sentido de que
en el sentido de que yo
tal vez con algún tipo de
distribución
puedo colocar los pesos
que hace que el aprendizaje sea más rápido
es decir converja un poco más rápido
y ahí hay técnicas que hacen
un preentrenamiento
de la red neuronal y después cuando hacen
preentramiento esos pesos
saco y los coloco en la nueva red neuronal
y los coloco como un punto de partida
entonces ya deberías hacer cosas mucho más
reuscadas más que sí
pero entendí
pero entonces en el fondo eso igual permitiría
como optimizar la capacidad de cómputo
al partir con conocimiento previo
o que aquí yo quiero tener
info previa
para problemas que son muy grandes
muy difíciles sí
tener por ejemplo una pre inicialización de los pesos
podría ayudar a que converja más rápido
vale vale
entonces hemos generado
hemos cargado digamos
hemos inicializado el modelo con un perceptron
y lo otro acá
es que aquí yo estoy
esto ya voy a llamar algo adicional
pero aquí yo estoy definiendo aquí una función
para medir
el desempeño
y ojo con esto
voy a hacer una paréntesis
no se vayan a confundir
entre lo que es los
o sea la función de pérdida
que es la que uno utiliza para generar
el aprendizaje y que uno quiere minimizar
versus el desempeño
o perfumas
esto que estoy definiendo aquí
es una función para calcular
el recall que es una medida
de desempeño
es algo que yo mido para saber
que también lo hace
el modelo después de haber
aprendido
es distinto a la función de pérdida
la función de pérdida
es la función que yo utilizo
para que exista el aprendizaje
ya
son dos cosas distintas
vale, vamos a volver sobre eso madre
pero se lo voy adelantando porque es importante aquí
y lo único que estoy haciendo
es definir mi
mi propia
función de desempeño
que quieras también la tiene
tiene a carles y recall, f2
y yo estoy definiendo ahora
mi propio recall
después
como después tengo que compilar
un cierto model compile
y miren ustedes fíjense se dan cuenta
ahí le estoy colocando
directamente
con los dedos de la mano
tuve que escribir binary cross entropy
no cualquier otra función
porque es un problema de clasificación binaria
vale
y entonces defino la función de pérdida
la estoy diciendo el optimizador
hay varios tipos de optimizador
y adicionalmente le estoy colocando
que vaya midiendo
como función de desempeño en la currency
y mi propia función de desempeño
esto solamente lo coloco
para mencionar que si alguien
alguien que sea
por ejemplo, de repente alguien necesita medir una función
de desempeño que no está incluida
en el
en el módulo
o muy rara, muy re buscada
y la puedes colocar dentro
de la médica
es muy raro que ocurra eso
pero una cosa es
que se puede hacer
bueno, entonces
listo
y aquí en la parte entretenida
y aquí viene el proceso
del algoritmo aprendizaje que ya la expliqué
aquí aparecen cositas nuevas
entonces aquí colocan todos los predictores
la variable target
y aquí aparecen las famosas
las confusiones
el epochs
y batch size
que lo que es epochs
el epochs es la cantidad de veces
la cantidad de iteraciones que yo quiero
que genesis digamos la cantidad de veces
que yo quiero que se actualicen
los pesos
yo le coloco 25
que estoy diciendo que van a haber
van a haber 225
actualizaciones de esos 9 besos
que mucho, poco, no lo sé
hay que partir con algo
después viene algo que se llama
el batch size
que creo que también algo le habíamos comentado en la clase basada
es la cantidad
el tamaño de la cuchara
es cierto que la
que la máquina va a tener que diger
si yo coloco 1
que va a pasar
si yo coloco 1 va a entrar de alguna instancia
va a entrar una persona
va a entrar un vector de 8
8 valores
esto 1
entonces por cada
por cada actualización del peso
esa actualización del peso
se generó o se produjo con solamente
una instancia
pero como yo estoy colocando aquí
batch size tamaño 100
cada actualización
de peso se hace no con una instancia
sino que con 100
y eso es mucho mejor
porque acuernes a usted que
si yo voy colocando la de alguna
no sé esto va a haber errores de medición
un ruido y el proceso de aprendizaje
va a ser un poquito más
verquehorajado, va a ser un poquito más oscilante
entonces el hecho de que
yo
la digestión
el proceso de gestión
de la máquina sea con cuchara
más grande permite
que el proceso de aprendizaje
o la visualización
de la curva de aprendizaje
de este los que tiene que ir disminuyendo
sea más suave
y adicionalmente
le estoy colocando acá
on the fly
le estoy diciendo
compadre usted cuando vaya aprendiendo
cuando vaya generando el aprendizaje
vaya dividiendo
el set de datos en dos partes
en un set de entrenamiento
vamos para entrenar la máquina
y en un set de testeo
o validación que le dicen aquí
del 20%
que me va a poder servir para poder
medir el desempeño
el desempeño a decir acá
decir un recall sobre
este set de datos chiquititos que no
fue utilizado en el entrenamiento
ya
se den 50 que aquí
están pasando una cantidad
una gran cantidad de costura
varias cosas están pasando en memoria
ya
ya ustedes deben hacer el correo
que se han cerrado ya
y no define
ya soy
me faltó correr esto
y
sí, sí, sí
y ahora qué
parece que me saqué
algún paso
se lo corre
está bien
también me está dando error
si
la 12 me da error
a veces cambien las versiones
cambien las versiones
estas cosas
para que den de datos
sí
y ahí pasa esto
a ver
error raro
no pasa en el puto
que nos dice